おはよう玲音！
おはようございます柊子さん！
あれから何か見えたりした？
ううん、見えないよ、ホントだよ
何か聞こえた？
なんかごちゃごちゃ言って聞こえるときはあるけど・・
ごちゃごちゃ？一人の人？それとも大勢？
大勢、男の人も女の人も・・・
誰か知ってる人っている？
たぶんいないと思う
玲音は空から聞こえるって言ったけど空には何があると思う？
空気は、あるよね
そうね。他には？
雲とか太陽とか・・星とか・・
携帯電話やテレビの電波って知ってる？
しってる、無線で送られてくるんだよね
そう、空を飛んでるの
その声が聞こえるの？わたし
うーん、そういうイメージから作り出されたものかもしれない
そういう病気があるの？
あるわ
妄想っていうの
神経症とか精神分裂病とかの症状で
簡単に言ったら気にしすぎたりストレスとかでそういう妄想を抱くこともあるわ、
ただ・・
ただ？
たいていの場合自分にある程度関係したことが聞こえるの
例えば自分の悪口とか
被害妄想？
そう
玲音は勉強しちゃったんだもんね
いいわ、勉強ついでに教えてあげる
妄想の定義ってね、内容が誤っていたりその考えの発生根拠が客観的でなかったり、簡単に言うと間違ったことを自分の中ではそれが正しいって信じ込んでる状態なの
玲音の感じだと自分がそう感じたかもしれないって言ってるけど
確信してない状態は妄想とは言わないの
専門用語だけど念慮っていうの
念慮？
まあ、その言葉は忘れてくれてもいいわ、
さっきも言ったけどたいていの場合それは自分に結び付いたことなの
あんまり関係ない妄想ってないのよ
妄想じゃない？
基本的にそうね、
ただ妄想にもいろいろ種類があって無理やり当てはめようとすると何とでも当てはまっちゃうのよ